## Java面试题

​	**可以先做一下，答案在最后面**

- 问题：如果`main`方法被声明为`private`会怎么样？

  - 答案：

- 问题：`Java`里的传引用和传值的区别是什么？

  - 答案：

- 问题：如果要重写一个对象的`equals`方法，还要考虑什么？

  - 答案：

- 问题：`Java`的“一次编码，处处运行”是如何实现的？

  - 答案：

- 问题：说明一下`public static void main(String[] args)`这段声明里每个关键字的作用？

  - 答案：

- 问题 ：`==` 与 `equals` 的区别

  - 答案：

- 问题：如果去掉了`main`方法的`static`修饰符会怎样？

  - 答案：

- 问题：为什么`oracle type4`驱动被称作瘦驱动？

  - 答案：

- 问题：介绍一下`finalize`方法

  - 答案：

- 问题：什么是`Java API`?

  - 答案：

- 问题：`GregorianCalendar`类是什么东西？

  - 答案：

- 问题：`ResourceBundle`类是什么？

  - 答案：

- 问题：为什么`Java`里面没有全局变量？

  - 答案：

- 问题：如何将`String`类型转化成`Number`类型？

  - 答案：

- 问题：`SimpleTImeZone`类是什么

  - 答案：

- 问题：`While`循环和`do / while`循环有什么不同？

  - 答案：

- 问题：`locale`类是什么？

  - 答案：

- 问题：面对对象变成的原则什么？

  - 答案：

- 问题：继承，多态和封装是什么？

  - 答案：

- 问题：介绍下继承的原则？

  - 答案：

- 问题：什么是隐式的类型转换？

  - 答案：

- 问题：什么是显式类型转换？

  - 答案：

- 问题：`sizeof`是`Java`的关键字？

  - 答案：

- 问题：`natlve`方法是什么？

  - 答案：

- 问题：在`System.out.println()`里面的`System,out,println`分别是什么？

  - 答案：

- 问题：什么是`Java`虚拟机？

  - 答案：

- 问题：类型向下转换是什么？

  - 答案：向下转换是指由一个通用类型转换成一个具体的类型，在继承结构上向下运行

- 问题：`Java`的访问修饰符是什么？

  - 答案：

- 问题：所有类的父类是什么？

  - 答案：object

- 问题：所有`Java`的基本类型有那些？

  - 答案：

- 问题：静态类型有什么特点？

  - 答案：
  - 非静态变量在每一个对象实例上都有单独的一份值

- 问题：`&`操作符和`&&`操作符有什么去吧

  - 答案：

- 问题：`Java`是如何处理整形的溢出和下溢的？

  - 答案：

- 问题：`public static void`写成`static public void`会怎样？

  - 答案：

- 问题：声明变量和定义变量有什么不同？

  - 答案：

- 问题：`Java`支持哪种参数传递类型？

  - 答案：

- 问题：对象封装的原则是什么？

  - 答案：

- 问题：你怎么理解变量？

  - 答案：

- 问题：数值提升是什么？

  - 答案：

- 问题：`java`的类型转化是什么？

  - 答案：

- 问题：`main`方法的参数里面，字符串数组的第一个参数是什么？

  - 答案：

- 问题：怎么判断数组是`null`还是为空？

  - 答案：

- 问题：程序中可以允许多个类同时拥有都有`main`方法吗？

  - 答案：

- 问题：静态变量在什么时候加载？编译期还是运行期？静态代码块加载的时机昵？

  - 答案：

- 问题：一个类能拥有多个`main`方法吗？

  - 答案：

- 问题：简单介绍下`JVM`是如何工作的？

  - 答案： 

- 问题：如何原地交换两个变量的值？

  - 答案：

- 问题：什么是数据的封装？

  - 答案：

- 问题：什么是反射`API`？ 它是如何实现的？

  - 答案：

- 问题：`JVM`自身会维护缓存吗，是不是在堆中进行对象分配，操作系统的堆还是`JVM`自己管理的堆，为什么？

  - 答案：

- 问题：虚拟缓存是什么？

  - 答案：

- 问题：方法可以同时即是`static`又是`synchronized`的吗？

  - 答案：

- 问题：`String`和`StringTokenizer`的区别是什么？

  - 答案：

- 问题：`transient`变量有什么特点？

  - 答案：

- 问题：哪些容器使用`Borde`布局作为它们的默认布局？

  - 答案：

- 问题：理解什么是同步？

  - 答案：



[答案传送门](Interview_java.md)